---
title: Go 语言项目开发实战 macOS 踩坑集锦
date: 2021-05-28
category: hack
---

### 概述

早晨起来收到推送，说是有一门 Go 语言项目开发实战 的课程 虽然自己也在清明节假期补了一下语法，重写了一个 nodejs 的项目，现在平稳运行。 
看了一下课程的简介，感觉还是很有意思的于是乎买了课程。 课程的规划还是比较合理的，但是大多数就第二部分就劝退了。。环境安装。

### 踩坑集锦

#### 02 | 环境准备：如何安装和配置一个基本的 Go 开发环境？

官方推荐使用 centOS 8.2 来进行部署，这里需要涉及到 Linux 服务器。尝试了国内腾讯云，因为速度实在太慢放弃。 
海外的 vps 性能又不是很好，考虑到后面代码要是频繁修改的话 gui 的编辑器还是靠谱，vim 虽然是神器，
出现网络卡顿自动补全会让人心里难受至极，决定还是本地来吧。  

本地解决方案 有两种:

1. 虚拟机（还要去下载镜像。。。） 
2. 手动排雷

要是为了搞明白 决定还是手动排雷一下。

分析所需要环境：
- 家目录下建立 (workspace,bin 文件夹)

 - mkdir  -p ~/workspace
 - mkdir -p ~/bin
 
- git （相信 macOS 的朋友这里都搞定了，如果没有的话 github搞下配置）

-  protobuf (https://github.com/protocolbuffers/protobuf/releases/download 二进制拿回来) 直接放到 ~/bin 里面

- Go 环境 （brew install go 无脑安装，应该是 1.16.3)

- IDE 这里  (全家桶里面的 Goland 不香么, 主要是专注业务)

最后最后 记得 在.bashrc 或者 .zshrc 中配置一下环境变量 !!

```bash
export WORKSPACE="$HOME/workspace" # 设置工作目录export PATH=$HOME/bin:$PATH # 将 $HOME/bin 目录加入到 PATH 变量中

# Go envs
export WORKSPACE=$HOME/workspace
export GOROOT=/usr/local/Cellar/go/1.16.3/libexec # GOROOT 设置
export GOPATH=$WORKSPACE/golang # GOPATH 设置
export PATH=$GOROOT/bin:$GOPATH/bin:$PATH # 将 Go 语言自带的和通过 go install 安装的二进制文件加入到 PATH 路径中
export GO111MODULE="on" # 开启 Go moudles 特性
export GOSUMDB=off # 关闭校验 Go 依赖包的哈希值

```
最后的最后 刷新下配置文件 `source ~/.bashrc` 或者 `source ~/.zshrc`


#### 03 | 项目部署：如何快速部署 IAM 系统？

这里是坑的所在，需要三个数据库: MariaDb, mongodb, redis,
看了下文档，里面涉及到建立用户等等 权限管理，因为是本地开发，直接无脑跳过。

为了不污染 macOS 的环境，直接 docker 来处理. MariaDb 换成 MySQL，因为本地正好有而且还有个 phpmyadmin 方便管理

```bash
# 建立MySQL容器 记得不要选择latest 版本，会很恶心
docker run --restart always --name mysql -p 3306:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root -d mysql:5.6
# 建立phpmyadmin和 数据库的关联
docker run  --restart always --name phpmyadmin -p 8888:80 --link mysql:db -d phpmyadmin/phpmyadmin:latest
# redis
docker run  --restart always  --name redis -p 6379:6379 -d redis
# mongodb
docker run --restart always -p 27017:27017  --name mongo -d mongo
```
好了至此 三个数据库无脑起来了 数据库管理界面 可以用 localhost:8888 去管理导入了，这里不是这里的核心。

拉下代码

```bash
mkdir -p $WORKSPACE/golang/src/github.com/marmotedu
cd $WORKSPACE/golang/src/github.com/marmotedu
git clone --depth=1 https://github.com/marmotedu/iam
```
然后 在终端配置文件里面加入

```bash
# Alias for quick access
export GOWORK="$WORKSPACE/golang/src"
export IAM_ROOT="$GOWORK/github.com/marmotedu/iam"
alias mm="cd $GOWORK/github.com/marmotedu"
alias i="cd $GOWORK/github.com/marmotedu/iam"
```

#### 环境坑的正式开始

初始化 MariaDB 数据库，创建 iam 数据库
-  (phpmyadmin 导入)

配置 scripts/install/environment.sh 

- ( 里面的 IAM_ROOT 记得换成自己的绝对路径 或者注释掉，因为已经设置过了)
- 下面建立了 对应的 iam-data 文件夹 来存放各种相关文件，方便以后移除或者查询日志
```bash
readonly IAM_DATA_DIR=${IAM_DATA_DIR:-/Users/qfdk/workspace/iam-data/data/iam} # iam 各组件数据目录
readonly IAM_INSTALL_DIR=${IAM_INSTALL_DIR:-/Users/qfdk/workspace/iam-data/opt/iam} # iam 安装文件存放目录
readonly IAM_CONFIG_DIR=${IAM_CONFIG_DIR:-/Users/qfdk/workspace/iam-data/etc/iam} # iam 配置文件存放目录
readonly IAM_LOG_DIR=${IAM_LOG_DIR:-/Users/qfdk/workspace/iam-data/var/log/iam} # iam 日志文件存放目录
readonly CA_FILE=${CA_FILE:-/Users/qfdk/workspace/iam-data/${IAM_CONFIG_DIR}/cert/ca.pem} # CA
```

创建需要的目录
- 参照老师

创建 CA 根证书和密钥
- 安装 cfssl 工具集 （！！！ 一定要去官方获取 不要用脚本）
https://github.com/cloudflare/cfssl 拿回来自己编译 扔到 之前的 path 里面 记得刷新 bash 或者 zsh 

配置 hosts 
- 参照老师

编译 app 我用一个举例子 ： iam-apiserver

所有的命令 不要带 sudo

- 安装 iam-apiserver 可执行程序
    - cp _output/platforms/linux/darwin/iam-apiserver ${IAM_INSTALL_DIR}/bin

    - 路径里面的 linux 换成 darwin 

- 生成并安装 iam-apiserver 的配置文件（iam-apiserver.yaml）
  - 这里会提示 decalre 的错误问题，
  - 解决方案升级 bash https://stackoverflow.com/questions/27002192/bash-declare-a-does-not-work-on-macos
   
  - 配置文件 一定检查路径！！！！

- 创建并安装 iam-apiserver systemd unit 文件
   - 这里只要看 service 里面都有设么命令就好了
   - 建立对应的文件夹
   - 启动命令 

/Users/qfdk/workspace/iam-data/opt/iam/bin/iam-apiserver 
--config=/Users/qfdk/workspace/iam-data/etc/iam/iam-apiserver.yaml

这样指定 APP 指定配置，比较灵活，因为我们不需要服务方式启动，到时候需要什么启动什么。


临时写这么多。。。后面慢慢修改
